Mening maktabim
mening faxrim
Biz bilamizki, dunyo imoratlari ichida eng ulug'i maktabdir. Buni tarbiyalab ilm o'rgatib, olim-u 
allomalarni dunyoga yetishtirib bergan dargoh jonajon maktabimizdir. Bizning ongimizga shakllangan 
"yaxshi maktab", "ixtisoslashgan maktab", "qoloq maktab" tushunchalari mening 18 yillik tajribamga
 o'zini oqlamadi. Bu terminlarning barchasi maktablarning hammasi bir xil, albatta hashamatli yoki 
oddiy 
bo'lishi mumkin. Ammo o'sha biz nazar-pisand qilmagan xalq nazarida qoloq bo'lgan maktablar vaqti
 kelib 
o'sha ixtisoslashgan maktabdan ziyoda ekanini o'z tajribamda isbotladim. Men 51-maktab to'g'risida 
gapirib bermoqchiman. Avval shaharning ixtisoslashgan maktabida dars berardim. Xozirgi kunda tumanda
51 - maktabda dars bermoqdaman. Kattaqo'rg'on tumanida 102 maktab bo'lib, bizning maktab hozirgi
 kunda kuchli 50 talik maktablar sirasiga kirdi. O'zim ingliz tilidan dars beraman. O'quvchilarim ingliz
 tilidan 2018 - yildan beri, xalqaro, tuman, viloyat bosqichlarida ishtirok etib kelishmoqda. Har yili
 viloyatda faxrli o'rinlarni egallamoqda. Bu yil ham viloyatda 78 ball to'plab 4-o'rinni viloyat hokimi 
olimpiadasida 1-o'rinni va 3-o'rinni egallashdi. Maktabimizda iqtidorli o'quvchilar juda ko'p. Sportdanmi, 
musiqami, fanlardan deysizmi, ammo shart - sharoitlar yo'q. Kichkina maktab, xonalar yetishmaydi, 
o'qituvchilarimiz bilimli, mehnatkash, ammo to'garak o'tishga xonalar yo'q. Bizning maktabdan 
chempionlar chiqqan, agar sharoit bo'lsa, jahon, osiyo chempionlari chiqadi. Bu yil bir o'quvchimiz 
nufuzli xorijiy oliygohga kirib talaba bo'ldi. Qolgan bitiruvchilarimiz ham yaxshi ball to'plashib 
talabalikka tayyor turishibdi. Hayotda turli xil kasblar bor va sharaflisi ustozlikdir. Men shu sharafli 
kasbimdan faxrlanaman va nafaqaga chiqqanimcha o'quvchilarimni xalqaro musobaqalarda qatnashishiga
 va respublika bosqichlarida birinchi o'rinni olishiga o'z hissami qo'shaman va ishonaman bir kun kelib 
maktabimizga vazirligimiz Sh. Shermatov keladilar va o'z qo'llari bilan "Xalq ta'limi a'lochisi" ko'krak 
nishonini taqadilar. Allohga shukr shu kasbimiz tufayli ardoqdamiz. Prezidentimiz "O'qituvchini hurmat 
qilmaganni men hurmat qilmayman" deb bejizga aytmadilar. Qanchadan - qancha sharoitlar, ustamalar.
Ishlash, ishlash va yana ishlash kerak.