	Mening maktabim - mening faxrim
Biz bilamizki, dunyo imoratlari ichida eng ulug'i maktabdir. Buni tarbiyalab ilm o'rgatib, olim-u  allomalarni dunyoga yetishtirib bergan dargoh jonajon maktabimizdir. Bizning ongimizga shakllangan "yaxshi maktab", "ixtisoslashgan maktab", "qoloq maktab" tushunchalari mening 18 yillik tajribamda o'zini oqlamadi. Bu terminlarning barchasi maktablarning hammasi bir xil, albatta hashamatli yoki oddiy bo'lishi mumkin. Ammo o'sha biz nazar-pisand qilmagan, xalq nazarida qoloq bo'lgan maktablar vaqti kelib o'sha ixtisoslashgan maktabdan ziyoda ekanini o'z tajribamda isbotladim. 
         Men 51-maktab to'g'risida gapirib bermoqchiman. Avval shaharning ixtisoslashgan maktabida dars berardim. Xozirgi kunda tumanda 51 - maktabda dars bermoqdaman. Kattaqo'rg'on tumanida 102 maktab bo'lib, bizning maktab hozirgi kunda kuchli 50 talik maktablar sirasiga kirdi.Bu  darajaga  albatta  erishish oson bo'lmadi.Jonkuyar  rahbar va ularning  o'rinbosarlari  maktabimiz  uchun  o'z mehnatlarini ayamayaptilar. Yo'qdan  yundirib  ,maktabimiz    o'ntalikka  kirish  uchun harakat qilayapti  hamma bir yoqadan bosh chiqarib. Maktabimizda na o'qituvchilar  xonasi ,na sport zal,na  fan kabinetlari mavjud. O'zim ingliz tilidan dars beraman. Shahardan  qishloqchaga qatnaymiz  ko'pchiligimiz.Man 2018 yilda ishga  kirib  va'da  bergandim.Maktab o'zgaradi deb.O'quvchilarim ingliz tilidan 2018 - yildan beri  fan  olimpiadasida  tuman, viloyat bosqichlarida ishtirok etib kelishmoqda. Har yili viloyatda faxrli o'rinlarni egallamoqda. Bu yil ham viloyatda  ikkita o'quvchim   qatnashib,biri  78 ball to'plab 4-o'rinni,ikkinchisi  7-o'rinni oldi. Viloyat hokimi olimpiadasida 1-o'rinni va 3-o'rinni egallashdi.Xalqaro musobaqalarda  ham qatnashib kelishadi. Maktabimizda iqtidorli o'quvchilar juda ko'p. Sportdanmi, musiqami, fanlardan deysizmi, ammo shart - sharoitlar yo'q. Kichkina maktab, xonalar yetishmaydi, o'qituvchilarimiz bilimli, mehnatkash, ammo to'garak o'tishga xonalar yo'q. Bizning maktabdan chempionlar chiqqan, agar sharoit bo'lsa, jahon, osiyo chempionlari chiqadi. Bu yil bir o'quvchimiz nufuzli xorijiy oliygohga kirib talaba bo'ldi. Qolgan bitiruvchilarimiz ham yaxshi ball to'plashib talabalikka tayyor turishibdi. Hayotda turli xil kasblar bor va sharaflisi ustozlikdir. Men shu sharafli kasbimdan faxrlanaman va nafaqaga chiqqanimcha o'quvchilarimni xalqaro musobaqalarda qatnashishiga va respublika bosqichlarida birinchi o'rinni olishiga o'z hissami qo'shaman va ishonaman bir kun kelib maktabimizga vazirimiz Sh. Shermatov keladilar va o'z qo'llari bilan "Xalq ta'limi a'lochisi" ko'krak nishonini taqadilar.Yaxshi  niyat yarim davlat.Bizning maktabimiz  ham  zamonaviy  binolarga ega bo'ladi.Sharoitlari zo'r bo'ladi. Allohga shukr shu kasbimiz tufayli ardoqdamiz. Prezidentimiz "O'qituvchini hurmat qilmaganni men hurmat qilmayman" deb bejizga aytmadilar. Qanchadan - qancha sharoitlar, ustamalar. Ishlash, ishlash va yana ishlash kerak.Bir  kelib keting qishlog'mizga  yo'g'ey maktabimizga.